- キャシーと私の生徒たしはこのレッスンで
変数とデータタイプを学んできました
特に整数型とストリングについて勉強しました
アプリで実際にこれらを使った
例はありますか
- はい--いくらでもありますよ
ストリングと整数型はそこら中にあります
例えば Gmail では
まず開くと未読メッセージが
何件あるか教えてくれます
この数字はとても重要です
この数字にわずかにバグが存在する
ことがあるからです
- そうなると数字が未読メッセージの件数と
一致しない場合もあります
- それは
- 私は経験したことないですね
君は？
- [笑い]
- それはよかったです
- 今までなくてよかったです
とにかくこのバグを取り除くにあたっては
興味深いものがあります
何故なら Gmail ではまず数字を
同期させるからです
同期させるとは
ようするに
Cloud から自分の Android の端末に
データを取ってくるので
実際にはそのデータの
数字は本来の e-mail とは別個で
同期されているのです
そうすると同期がされなくなる
可能性もあります
これは最も難しい問題の一つです
- なるほど--では未読メッセージの件数を
変数として設定すると
そのデータタイプは
- 整数型になります
- 整数型ですね
ではその値が端末間で計算されて
それがシナリオのユースケースに
基づいて変化するのですね
自分の経験としてですが
- その通りです
もう一つ整数型を使う例としては
先ほどは変更可能な
変整数の例でしたが
もう一つの例は ID になります
整数型が変わってはいけないので
ID はとても重要です
- 特に自分の e-mail の ID ですね
- 分かりました
- その通りです
ですので e-mail のサーバーが提供する
e-mail ID は
クライアントの e-mail ID と完全に
一致していなければなりません
その方法で e-mail を
自分の端末にてどの場所でも
一意的に識別しています
- すなわちこれは私たちの
カンバセーション e-mail のためですね
- そうです—私たちの会話のためですので
Gmail の例では全てのスレッドのことです
これは複数のメッセージを含む
e-mail スレッドのことで
- 私たちカンバセーションと呼んでいます
- なるほど—分かりました
- そして各メッセージにも
一意的な ID があります
- では一つ一つの ID が変数に記憶される
そのデータタイプは何ですか
- これも整数型です
- 分かりました
- そうです
- 一日で
何件の e-mail が送信されていますか
ご存知であれば
本当にたくさんでしょうね
- 分かりません
すぐには思いつきませんね
- 想像するのは—もし一つのカンバセーションの
中で各メッセージが一意的だとしたら
一件一件の e-mail もあまたある中で
一意的ということです
- そうですね
- 膨大な数になるはずですよね
- なかなかいい質問ですね
この場合私たちは整数型の代わりに
ログを使います
- なるほど
- 64 ビットだからです
- そうすることで絶対に
- 当分は膨大な量を溜めこむだけの
空き容量があるのですね
それが正に 整数型とログの
違いなんですね
- 分かりました
- ストリングはどうですか？
- ストリングですね
- サブジェクトだと想像します
ストリングか—どう記憶されるのですか
- はい—全てです
サブジェクトがストリングそのものです
- なるほど
- それと e-mail アドレスも当然
ストリングですね
大事なのは
みなさんが見るどのアプリでも
テキストがあれば
それは実際にほとんどが
ストリングなのです
私が思うには有能なエンジニアが何でも
知っているとは限らないということです
本当に必要なのは
どこに答えがあるかを知っていることが
とても大事で
分かりやすい解説ならたくさん
載っているでしょうから
ただし探す時に正しいキーワードを
知っていないといけません
適切なキーワードで検索するのです
- 人に聞くのもそうですね
- ああ—そうですね
それはとても大事なことです
私はほとんどの場合もっと早い段階で
人に聞いていればと後悔します
丸一日かけて何かを修正しようとする
そんな時ありますよね
一日が終わるところで
そうだ—このコンポーネントを作った人に
聞けばよかったんだ—と思うのです
ですから早い段階で人に聞くというのも
とても大事なことですね
貴重な時間の短縮にもなりますし
あと Google で動いている他の
プロジェクトも認識しておくべきです
自分とその周りを意識するのです
本当に有能なエンジニアは自分の
やっていることだけに集中しません
彼らのためにテクトークという
取り組みがあります
- みんなが見られるように
公開されていますよね
少なくともいくつかは
- そうですね
いくつかは
それぞれのテクトークで最新技術を
知ることができますし
エンジニアリング団体のみなさんに
お知らせを送ることもあります
全体が見られるようにします
- ではアリスさんがまだプログラミングを
勉強していた時代に戻るとしましょう
その時の自分と話せるとしたら
どんなアドバイスをしますか
- まぁそれは面白い質問ですね
私はもう少しプログラミングを
楽しむべきだったなと思います
当時のプログラミングの学習方法は
現在とはかなり違うと思います
私はもともとは中国出身なので
そこでは非常に学術的なやり方を
重視していました
例えば課外授業に行ったときも
そこで先生が教えて
そのあと課題が渡されて
それを解きます
問題を解く方法を習いました
思い返してみると
もっと楽しいプロジェクトがあれば
良かったですね
- 誕生日アプリとか作ってましたか
- [笑い]
誕生日アプリね
- それはいいですね
そういうアプリの方がもっと
色々と学べたと思います
たった一つの正解を
出すだけでなく
そういうアプリだと
例えば誕生日アプリなら
デザインの勉強もできますし
データを単に一つの場所から場所へ
送るのではなく
色んなUI コンポーネントのことも
学べるので
より効率的に問題が解決できます
実際に生活している中でこそエンジニアとは
何かを知るものだと思います
技術的な難問を解くだけでなく
素晴らしいプロジェクトを創造するのです
- 好奇心に従うといったかんじですね
- その通りですね
はい
- それでは--キャシーと私共々
貴重なお時間を感謝いたします
いいえ--どういたしまして
- アリスさんのお話は我々の生徒たちにとって
非常に勉強になると思います
- それは嬉しいです